العنوان : كيف تسوي اول فيديو

هل فكرتوا من قبل انكو تصيروا صانعين محتوى, بس مش عارف كيف تبداء؟

عندكم افكار كثيييييير بس مش عارفين كيف تعملوها؟

حلكم عدناااااااا, سلام عليكم انا تومو,انا ستار وهاض اول فيديو النا

احنا عارفين انكو رح تحكوا كيف رح تعلمونا كيف نعمل اول مقطع لنا في القناة وهاض اول مقطع لالكم ! !ء

بس لاتخافو احنا طبعا عارفين عن ايش منحكي "على اغلب "ء

أولا: مرحال عمل فيديو

ستيب 1 شوف المقطع تاعنا, >قطع  تلفزيوني <ء

ضحك*  لا عنجد بس ستيب 1 الفكره 

اهم اشي لما تيجي تسوي فيديو لازم يكون عندك فكره مميزه او على الاقل جزابه للمقطع تاعك  عشان تجزب المشاهد

فبكل بساطه عزيزي المشاهد انت ليش دخلت المقطع تاعنا....لان الفكره عجبتك

فدايما لما تيجي تعمل فكره لمقطعك اسال نفسك هل انا رح اشوف هاض الفيديو ؟ ....لا  >قطع  تلفزيوني <ء

ستيب 2 الكتابه والانتاج
 
بعد ما اخترتوا  فكرتكوا لازم تطبقوها صح؟ صح, سوأن كانت نص , تسجيل او بدكاست كلو حسب الفكره ويلي يناسبها ويناسبكوا ويناسب الحجه

 ستيب 3 التجهيز والتصوير

بعد ما اخترتم فكرتكم، حديدوا النوع الرئيسي للمحتوى واختارو الطريقة المناسبة لتنفيذ، سواء كانت لعبة، قصة، أو رسم. اضبطوا طريقة التصوير بناءً على نوع المحتوى وتأكدوا ان جودة مقبوله

ستيب 4: المونتاج والترتيب

بعد ما خلصتوا من التصوير، انتقلوا للمونتاج. استخدموا برامج المونتاج زي ا أو ب إذا كان عندكم، وإذا ما كان عندكم، ممكن تستخدموا برامج مجانية مثل د أو ج.

ضيفوا المؤثرات والصوتيه عشان لا يكون المقطع ص...، خلوا التحرير يكون متناسق.، اتأكدوا إنو الفيديو بيطلع كأنه من إنتاج محترفين مثلنا... المهم إذا ما عرفتوا شو تسووا، مش مشكلة، ما حدا بينولد بيعرف كلشي!

وإذا ضليتوا محتارين، شوفوا فيديوهات "كيف تعمل فيديو" على اليوتيوب، كوح كوح ">قطع  تلفزيوني <ء"!

ستيب 5: اللمسات الأخيرة والتزيين

بعد ما خلصتوا من المونتاج، حان وقت إضافة لمسات الجماليه والتزيين. ضيفوا للفيديو لمسة فنية تحسن للمشاهدة. ممكن تضيفوا اصوات او تأثيرات بسيطة.

شوفوا شلون بتقدروا تخلوا الفيديو يلفت الانتباه بقدر الامكان. ولا تنسوا، اللمسات الصغيرة طايم يا بتخلي الفيديو فوووواء او تحييييت . وإذا حبيتوا تضيفوا شوية دعابة أو مزحة خفيفة، بكون أحلى!

ولا تنسوا، لو حسيتوا إنو الفيديو قصير، ضيفوا "لمستكم السحرية" واعملوا >قطع  تلفزيوني <ء

ستيب 6: النشر والترويج

وبعد ما انتهينا من تجهيز الفيديو، اجى الوقت لنشره وجذب انتباه الجمهور. ارفعوا الفيديو على المنصة التي اخترتموها، سواء كانت يوتيوب أو غيرها. 

اكتبوا وصف جذاب يشرح محتوى الفيديو، واختاروا عناوين وكلمات مفتاحية مناسبة لزيادة ظهور الفيديو في نتائج البحث. وعشان نزيد النفاعل، شاركو الفيديو على وسائل التواصل ومع أصدقاكم والعائلة
وزكروهم يعملو لايك وسبسكرايب >غمزه<ء 

وإذا ما حبو الفيديو، ما عليكم إلّا إنكم بلا بلا بلا "مشهد مرعب بس بضحك" وأنكم تشوفو اراءهم وتطوروا المحتوى

الختام:

وفي النهايه نتمنا انو المقطع عجبكوا وستفدتوا منه واحنا نعدكم بلافضل مستقبلا ان شاء الله, لو كان عندكم اي سال او اقتراح لا تترد بترك تعليق ورح نرد عليكم جميعا ان شاء الله بايييييي

